## 1.1 集群概述
#### 1.1.1 什么是集群
  集群是一组相互独立的, 通过告诉网络互联的计算机, 它们构成了一个组, 并以单一系统的模式加以管理. 一个客户与集群相互作用时, 集群像是一个独立的服务器. 集群配置是用于提高可用性和可缩放性.  
  作用: 整合服务器资源, 把多个服务器合并成一台使用, 可以提高整个架构的抗压能力.  
#### 1.1.2 集群的特性
可伸缩性: 根据业务的生产增加或减少  
可靠性: 通过软件来实现  
可管理性: 通过软件来实现  
#### 1.1.3 集群的应用场景
`例`: 什么是并发?  
一台服务器: 如果能够相应10000个并发, 如果现在有20000个并发呢?  
`解决这个问题的办法`:  
加配置: 加CPU, 加内存, 加带宽, 加SSD, 这种解决方法称为`纵向扩展`, 能够解决一时却不能持久.[单个服务器的动作]  
加服务器: 使用多台服务器同时为用户提供横向扩展:就是集群.
#### 1.14 集群的种类:
负载均衡`Load Balance`集群, 简称LB集群  
高可用`High Availability`集群, 简称HA集群  
高性能计算`High Perfermance Computing`集群, 简称HPC集群. 主要用于一些科学运算.
#### 1.1.5实现手段
硬件实现: F5负载均衡器  
软件实现: LVS`4层传输层`, Nginx`7层应用层`

## 1.2 LVS集群
#### 1.2.1LVS`Linux Virtual Server`
LVS是 `Linux Virtual Server`的简写, 意即 Linux 虚拟服务器, 是一个虚拟的服务器集群系统. 该项目在1998年由章文嵩博士成立, 是中国国内最早出现的自由软件项目之一  
[官网](http://www.linuxvirtualserver.org/)  
[中文站点](http://zh.linuxvirtualserver.org/)
#### 1.2.2 LVS集群工作结构图

## 1.3 LVS工作及工作原理
#### 1.3.1 LVS(4层)模式:
LVS/NAT  
LVS/DR  
LVS/TUN
#### 1.3.2 LVS负载均衡的三种包转发方式
LVS提供了三种包转发方式: NAT`网络地址映射`, Direct Routing`直接路由`, IP Tunneling`IP隧道`. 不同的转发模式决定了不同的cluster网络结构  
#### 1.3.3 NAT`网络地址映射`
NAT: 网络地址转换  
DNAT: 目标地址转换, 改变的是目标地址  
SNAT: 原地址转换, 改变的是原地址  
LVS-NAT: 就是使用的SNAT和DNAT完成报文的转发  
  NAT方式可以支持任何操作系统. 以及私有网络, 并且只需要一个Internet IP地址, 但是整个系统的性能受到限制. 因为执行NAT每次需要重写包, 有一定的延迟;   
  另外, 大部分应用有80%的数据是从服务器流向客户机, 也就是用户的请求非常短, 而服务器的回应非常大, 对负载均衡器 形成很大压力, 成为新的瓶颈.
#### 1.3.4 IP Tunneling`IP隧道`
IP Tunneling 计算极大地提高了 director 的调度处理能力, 同时也极大地提高了系统能容纳的最大节点数, 可以超过100个节点. real server 可以在任何 `LAN`或`WAN`上运行, 这意味着允许地理上的发布, 这在灾备中有重要意义. 服务器必须拥有正式的IP地址用于与客户机直接通信, 并且所有服务器不许支持IP隧道协议  
#### 1.3.5 Direct Routing`直接路由`
director`分发器`分配请求到不同的 `real server`. real server处理请求后直接回应给用户, 这样 director 负载均衡器处理客户机与服务器的一半连接.   
与IP Tunneling类似, 负载均衡器仅处理一半的连接, 避免了新的新能瓶颈, 同样增加了系统的可伸缩性. Direct Routing 与 Tunneling相比, 没有IP封装的开销, 单由于采用了物理层(修改MAC地址)技术,所有的服务器都必须在同一个物理网段.
## 1.4 调度模式
|||
|--|--|
|rr轮询: |平均分配. 适用于同一批次进程的设备硬件配置相同|
|wrr基于权重轮询: |谁处理的能力强, 谁的权重就高. 服务器硬件配置有差距时, 使用wrr好, 能者多劳|
|lc最少连接: |两台RS连接数量少的, 新的请求就给谁去处理, 如果两条连接数量相同随机选择一个|
|wlc基于泉州的最少连接: |只有涉及权重就考虑到服务器硬件性能, 两台服务器性能高的泉州值就高一些, 低的权重值就低点.如果按照最少连接的算法两台服务器连接数都一样, 那么新来的请求将会给性能好的服务器|
|lblc基于局部的最少连接: |一半用在缓存服务器上CND网络加速的时候使用, 可以提高缓存效率|
|sh源地址散列: |根据访问的来源进行运算. 保证同一个源国庆的时候在同一台服务器应答|
|dh目标地址散列: |根据访问的目的地址进行运算. 根据目的的ip进行运算, 取决于DNS解析|
|sed最短预期延迟法||
|nq永不排队法||
